--1 Cosa si intende per API REST
Un'api REST è un servizio che consente di effettuare operazioni CRUD su entità ben definite.
REST utilizza il protocollo http, per questo motivo l'utente può accedervi utilizzando i classici metodi del protocollo http.

--2 Cosa si intende per servizio SOAP
SOAP è un protocollo basato XML e utilizzato per lo sviluppo di API.
SOAP non usa http, per questo motivo è necessario creare degli appositi messaggi in formato XML che vengono scambiati tra il client ed il server.
E' necessario definire l'interfaccia di accesso ai servizi, Web Service Description Language.
Utilizza chiamate di procedure remote per l'accesso ai servizi.

--3 Cos'è un database relazionale
Database nel quale valgono i principi di entità e relazioni, ovvero le entità presenti al suo interno sono correlate tra loro.
Inoltre, un db relazionale ha sempre almeno uno schema, risulta efficiente per il salvataggio dati strutturati,
è possibile scalarlo verticalmente aumentando cpu/ram.
Esempi di db relazionali: mysql, postgresql, db2, sqlserver.

--4 Cos'è un database NoSQL
Per NoSQL si intende un db non relazionale, ovvero dove gli elementi al suo interno non hanno una correlazione tra loro.
Nello specifico, i db appartenenti a questa categoria presentano svariate forme di salvataggio dei dati, essendo questi non strutturati.
Il linguaggio SQL non può essere utilizzato per accedere ai dati memorizzati al loro interno.
Tipicamente vengono memorizzati dati in formato JSON, oppure nella forma chiave-valore (redis, cosmosdb, couchbase: key-object).
Questa tipologia di db è scalabile orizzontalmente, ad esempio aumentando il numero di server.
Esempi di db NoSQL: redis, couchbase, cosmosdb, mongodb, hbase.

--5 Cos'è un ORM ? Fai almeno un esempio
Un ORM è un Object Relation Management e viene utilizzato per astrarre la comunicazione tra il server e il database sottostante.
Uno dei più famosi ORM per java è Hibernate, che mediante il suo subset di librerie consente di effettuare le classiche operazioni CRUD su db.

--6 Cos'è la SQL Injection
E' una tecnica utilizzata per effettuare query "malevole" sul db.
Un tipico esempio è il seguente: "select * from users where userId = "+userId.
Se userId = "12", allora non c'è alcun sql injection.
Se invece userId = "12 OR 1 = 1", poichè la condizione 1=1 è sempre verificata,
si potrebbe accedere a tutti i record del db pur non avendone il consenso.
Per ovviare al problema è importante utilizzare query parametrizzate, in modo da evitare qualsiasi possibile "intrusione" malevola.
"select * from users where userId = ?1", param1=12;

--7 Cos'è l'autenticazione a 2 fattori? Descrivi brevemente un esempio
L'autenticazione a due fattori o MFA è quel meccanismo che consente l'autenticazione mediante un dispositivo associato all'utente,
di cui si è certificata la proprietà.
Un tipico esempio è l'acquisto di un prodotto online mediante la carta di credito VISA, autorizzazione che viene concessa
soltanto mediante invio di codice OTP da VISA_Provider -> Utente ed inserimento dello stesso nella pagina web che sta richiedendo la transazione
a VISA.

--8 Descrivi brevemente un metodo sicuro per salvare le password degli utenti sul DB
Utilizzare l'algoritmo sha256 insieme ad un SALT randomico, generato ogni volta che viene richiesto il salvataggio nel DB.
In questo modo, utilizzando il salt, le pwd, anche se inizialmente identiche, verranno memorizzate con due hash differenti.

--9 Cos'è una Sticky Session in un sistema con Load Balancing
